J'ai un fils en 6ème et un autre en CM2.
Moi et mon mari nous nous disputions beaucoup dès le début de notre mariage.
Mais notre relation s'améliore depuis quelques années grâce à votre prêche.
Et tout va bien maintenant.
Mais nos deux fils se disputent beaucoup.
Surtout le grand qui insulte sans arrêt son frère
Et parfois il le tape.
Mais le petit aussi mesestime son grand frère et lui réplique.
Ou il fait semblant d'ignorer ce que dit son grand frère.
Hier ils jouaient ensemble à un jeu d'ordinateur.
Mais comme le petit ne laissait pas jouer son grand frère ,
Une bagarre a éclaté et ils ont même cassé une chaise.
Normalement j'interviens toujours
Mais cette fois ci je les ai laissé régler ça entre eux .
Mais j'avais le coeur lourd et je me sentais désolée pour eux.
Ca m'a fait penser que nous nous disputions comme eux pour une broutille autrefois.
Je crois qu'ils se battront encore pendant quelque temps.
Je ne sais pas quoi faire et je suis peinée.
Je voudrais savoir jusqu'où je peux intervenir.
Oui, allez dans votre chambre pour vous prosterner quand ça arrive.
En les regardant se battre,
"Buddha, tout ce que vous avez dit est vrai"
" Comment avez- vous pu prévoir tout ça?"
"Vous avez raison"
"Vous avez dit que nous ne pouvons pas éviter notre karma, et on voit que notre karma revient un par un."
Prosternez vous en disant ceci
Vous devez récolter maintenant ce que vous avez semé avant.
Ce n'est pas vrai ? Oui(Interlocuteur)
Comme vous vous disputiez pour une bagatelle,
Vos enfants font comme vous.
On récolte des sojas si on a semé des sojas et on récolte des haricots quand on a semé des haricots.
Donc ne jugez pas si c'est bien ou mauvais.
Le rapport de cause à effet est ici très clair.
Vous devez apprendre ça
Oui je vois bien ce que nous faisiez avant.
Je me rends compte que nous nous sommes beaucoup disputés devant eux
Et j'imagine qu'ils ont dû beaucoup souffrir en nous voyant nous disputer.
Parfois je me retiens en me disant
qu'ils ont du être blessés à cause de nous.
Mais si je pense qu'il n'y a pas de raison de se disputer
Ou que ça devient sérieux je ne peux pas m'empêcher d'intervenir et...
N'intervenez pas. Laissez les.
Même vous qui êtes la mère de 2 enfants
Vous vous disputiez comme chien et chat avec votre mari pour une broutille n'est-ce pas?
Alors comment des petits comme vos enfants peuvent savoir qu'ils se disputent pour une broutille.
Même s'ils se disputent dix fois plus que vous n'avez fait
Laissez les faire en vous disant qu'ils ne sont que des enfants.
Quand vous récoltez ce que vous avez semé,
Vous ne récoltez pas qu'une seule portion pour une graine n'est-ce pas?
On peut récolter 10 fois ou 20 fois plus,
On peut récolter beaucoup plus par rapport à ce qu'on a semé.
Donc comme je vous l'ai dit avant ,
Remerciez Boudhha en vous disant que vous voyez très bien le résultat du rapport de cause à effet,
Quand vous vous prosternez.
Ne vous melez pas de la dispute de vos enfants et juste priez pour vous repentir.
Après avoir rencontré Buddha
Vous allez très bien maintenant même si vous vous disputiez tant avant n'est-ce pas? Oui
Un jour vos enfants iront bien quand ils rencontreront Boudhha et qu'ils se repentiront .
Priez seulement sans vouloir intervenir .
Mais il y a une chose qui me tracasse.
L'ainé est fort mais le petit est mince et pas très grand.
Si le grand pousse ou tape le petit.
Le petit est dominé par son frère. Il peut se faire mal.
Ca peut causer peut-être une sérieuse blessure.
Ca ne fait rien même si votre mari est plus fort que vous
Il ne vous a pas infligé une grande blessure.
Ce n'est pas grave.
C'est normal d'être battu si un petit ose tenir tête à un grand.
Ainsi le petit frère saura comment se comporter avec son grand frère.
Et le grand aussi peut comprendre qu'il ira en prison
s'il tape son frère et si ce dernier se blesse.
S'il tape quelqu'un qu'il ne connait pas il peut aller en prison.
Ca peut lui donner une occasion de réfléchir à tout ça.
Si vous ne vous êtes pas bléssée autrefois ils n'auront pas de problème non plus.
Merci
Applaudissement
Quand une mère voit que ses enfants se battent elle doit s'inquiéter.
Quand je réponds ainsi à une mère inquiète , vous vous dites
" Regarde ce moine imbécile , il répond si méchament parce ce qu'il n'a pas eu d'enfants.
Comment une mère peut-elle laisser ses enfants se battre.
Mais ce n'est pas grave. Les enfants grandissent en se battant.
S'il y a un problème d'où peut venir ce problème ?
Qui leur a donné naissance?
Qui les a élevés? A qui ressemblent-ils ?
Ce qu'ils savent Ils ne l'ont pas appris ailleurs.
Donc s'il arrive ce genre de chose," Ah c'est ça le rapport de cause à effet"
"Budhha me montre clairement ce rapport"
"Si je n'accepte pas ce résultat,
je ne devrais pas créer cette cause"
"Si je veux avoir un bon effet je dois créer une bonne cause"
Il faut que vous le preniez comme un occasion de vous repentir.
Voulez-vous beaucoup de bonheur? Créez le bonheur vous même.
Vous ne voulez pas de punition? Ne péchez pas
C'est ce que cela nous enseigne clairement.
On ne sait pas que ce qu'on sème au printemps on le récolte en automne.
Vous avez semé des haricots mais vous ne les voyez plus après.
Mais quand l'automne arrive il y a plein de haricots partout.
Donc en observant vos enfants,
Vous devez réfléchir comment vivre votre vie
Prenez le comme une bonne occasion de réfléchir
Vos enfants se battent pour que vous appreniez.
En voyant que vos enfants se battent comme des chiens vous pouvez voir ce que vous avez fait avec votre mari.
Vous ne pourriez pas vous rendre compte de ce que vous avez fait si vos enfants étaient sages.
Comme on le disait autrefois on ne se rend compte que quand on souffre beaucoup
Et vous vous regrettez ce que vous avez fait
Vous vous dites qu'on ne doit pas vivre bêtement.
Ne vous inquiètez pas trop et prenez ça comme une chance de vous repentir.